 ¿Cómo estamos? ¿Bien? Sí. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Qué tal? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Qué es? Gracias. ¿Todo bien? ¿Dentro de todo? ¿Todo bien? Sí, por lo menos terminé todo lo que tenía caliente, las instrucciones de Mendoza. Estoy terminando de permitir que se vea el que se va a poner en la casa. Ah, bueno. ¿Qué es lo que se llama? ¿Estamos en corto? ¿Qué pasa? ¿Cómo le hace la celda? ¿Cómo le hace con el sepe, hace la comida? ¿Quiere volver a tocar? Dice no se quiere. Se enuncia. Déjeme te cuento en confianza, Manuel. Bueno, para ponernos serios. Muy bien. Buenas tardes a todos. Inicio a la primera reunión ordinaria del Consejo Directivo ante el 2026 y le vamos a dar lugar al informe del día. Sí, bueno, lo mío es muy cortito porque la última reunión que hemos tenido en diciembre hasta la fecha que hemos tenido el Estado de receso prácticamente. Bueno, ya nos informaron, se ha rectorado la fecha Temas IT. Bueno, en primer lugar, un año para todos. Este año va a ser un año medio parecido al año pasado, que es trabajar por el tema presupuestario de las universidades, seguir la lucha que tenemos con los premios y con todas las asociaciones representando a los distintos claves en la facultad. Pero aún así seguimos haciendo cosas, seguimos creciendo, buscando lo mejor para nuestra casa. Estamos cumpliendo 40 años de la creación de esta regional. Tendríamos que buscar en los registros más o menos cuándo empezó el funcionamiento, pero yo creo recordar que eso va a ir a ser... Yo te paso, yo tengo la historia. Ah, el 20 de marzo, puede ser que haya empezado. Yo tengo la misma historia, sobre todos los pasos cuando me fueron de hecho a la... Temas IT. A los docentes que han trabajado, históricos docentes que han trabajado, algunos de ellos están todavía, vivo Alfonso, vivo recién la nieta Alfonso, los docentes que han participado en esa primera etapa de la universidad y los docentes jubilados, me gustaría que estén ustedes, hermanos, los que han participado, Manuel, que hagamos una, no tiremos la casa por la ventana, pero digamos, tengamos un momento emotivo, Recordatorio. Valorando la historia nuestra que hemos tenido en nuestra facultad en el mes de marzo. Ya vamos a decidir el día y demás. Pero algo tenemos que hacer. También estamos en primera graduada. Ayudante de primer año. Seguirá la docencia. Así que, bueno. Eso por un lado. Y la otra cuestión. Ya empezaron las obras Temas de la cochera solar, que es una central de 60 kilovatios, que es más que generar energía para vender a la red, porque acá esa central puede hacer, lo que no consumimos y lo generamos podemos entregar a la red. El valor que tiene la entrega a la red, es mentira en marín, pero es un valor muy bajo, El que es de edad de compra camisa, creo. Un valor muy bajo, porque es de edad, no sube prácticamente por el costo de transporte y de transformación. Entonces, esa central, la idea es que, por lo menos, sirva para autoabastecer a la facultad. Y bueno, hoy empezaron las obras, ya básicamente de la base, de la forma, El armado de mierda, de todo lo que van a ser las cocheras. Y después, arriba de esas cocheras, como te he dicho, van a tener paneles solares, que son los que van a generar y van a transmitir la energía a la red nuestra. Así que ya empezamos. Ahí hoy mandó una foto Nachito. Y bueno, me contó Martín también que están en construcción las bases. Hoy empezaba ya la construcción de las bases. Se demoró un poco por la situación climatológica, hubo muchas lluvias, entonces, viste, estas marchas, otras marchas. Pero bueno, ahora esta semana arrancaron y Dios mediante va a ser rápido, una hora rápida. Calculamos que en un mes ya va a estar lista y esperamos. Así que bueno, eso es todo, Marisa. No, no se puede continuar. Bien. Antes de continuar, que no está en el temario, con el informe voy a avisar que ayer empezamos. Ah, por favor. Hoy estamos superando los 200. Así que, record, estamos contentos todos. De alguna manera nos asegura continuidad de la super, y demás. Así que, bueno, muy contentos y agradecidos por el trabajo del Departamento de Materias Básicas, de Secretar Acad todo lo que han trabajado la verdad que han hecho un trabajo excepcional S se me fue la cabeza porque no lo anot Pero s gracias En el segundo punto del orden del d aprobación del acto de la séptima reunión ordinaria año 2025. Pero pongo a consideración. Antes de iniciar la nómina de asuntos ingresados para esta reunión, han ingresado dos temas sobre tablas. Entonces lo voy a poner a consideración de ustedes para ver si lo tratamos al finalizar. El primer tema es la presentación de proyectos de extensión. Y el segundo tema es una diplomatura en gestión minera que es intención empezarla a corto plazo, por eso es necesario tratarla. Si ustedes están de acuerdo al finalizarlo. Sí. ¿Estamos de acuerdo? Sí. Bueno, teniendo eso, la comisión de informes y la comisión de enseñanza se reunió el día de ayer y analizó todo, incluyendo lo de la diplomatura, también la tuvo en cuenta, aunque iba a ser tratada sobre tanto. El primer punto es pedido de títulos y convalidaciones. Temas IT. Si están de acuerdo, la comisión considera aprobarlas. Así que vamos por eso. El alumno Luna Federico Gabriel, de la Tecnica Universitaria de Programación de la UNLAR, solicita equivalencia en la comisión de enseñanza, propone su aprobación. ¿Estamos de acuerdo? El tercer punto es la prórroga de plazos para presentación de texinas. En este caso, cinco alumnos de las licenciaturas solicitan una prórroga para la presentación y lograr su título. La Comisión de Enseñanza propone su aprobación. ¿Estamos de acuerdo? En el punto 4 tenemos la aprobación del Tribunal de Decina de la Licenciatura en Tecnología Educativa y la Licenciatura en Diferencia y Seguridad del Trabajo. La comisión ha analizado los mismos tribunales y propone su aprobación. Si ustedes quieren, lo leo. Si no... Estamos de acuerdo. Aprobamos los tribunales. El punto 5, cambio de especialidad. Tres alumnos de ingeniería electrónica solicitan cambio de especialidad. En el caso de Fusman Fuentes, ingeniería civil, Ineva Hickes y Fortes Vanina, ingeniería electromecánica. La comisión sugiere su aprobación. ¿Qué tal? Sabemos que están haciendo los teléfonos. Bueno. Mañana está la tesis, doctor, de Leo Carrero y sus hijos. Doctor en ciencia, ingeniería, etc. ¿También quiero que se cambie? Salió Heredia Angélica Constanza, mientras que el segundo aspirante, Arevalo Martínez, no quedó en el orden de mérito. Arevalo Martínez hace una presentación solicitando revisión del puntaje. Este consejo remitió esa nota a los jurados y los jurados respondieron haciendo un análisis nuevamente y le otorgan dos puntos más, dándole la posibilidad de que figuren en el orden. La comisión de enseñanza sugiere ya la aprobación ya porque lo que ha solicitado ha sido otorgado pero que obviamente quien ha ganado el concurso es el que quiere. Si están de acuerdo, aprobamos. Perdón, Marisa. Ella por el puntaje no estaba... No me licuó para ser titular. No necesitaba 91 puntos. No necesitaba 80. 80. ¿Y ella tenía? 70. Esa que con esos dos puntos... Llega a 80. 80, o sea que puede ser titular. Si la otra renuncia, se va... ¿Puede ser el próximo año? Por el plazo de dos años. Si en el plazo de dos años no renuncia, no, no, no, se llaman nuevamente todos. Ah, ¿tú? Sí, se establece que ese orden de mérito se mantiene por dos años. Bien. Si estamos de acuerdo con la afirmativa. ¿Sí? Ahí está. En el siguiente punto es tratamiento de dispositivos de formación pedagógico profesional para docentes de la Facultad Regional La Rioja. Explorando Moodle y herramientas para la interacción pedagógica en las aulas de educación superior. En este caso, desde el área del Departamento de Acreditación y Desarrollo Curricular, la Magíster María Eugenia Lanís propone un dispositivo de formación pedagógica para docentes de la facultad. El mismo está vinculado justamente al manejo de las aulas virtuales con las cuales tienen la facultad, que es Moodle. Todos sabrán que durante enero se ha actualizado, Tenemos una versión nueva y que además se está incorporando la IA. Entonces, eso es lo que propone este curso. La comisión lo aprueba, sugiere su aprobación y ha sugerido dos cuestiones. Una, de hacerlo obligatorio para todos los docentes, como el curso anterior. Y el segundo punto es la posibilidad de que se abra hacia externos, de manera tal de que pueda pasar por extensión. Entonces, de esa manera, la certificación la vamos a poder hacer a través de extensión, la cual ellos tienen certificado con QR que garantiza la validez de esa certificación. Y además, extensión incorpora... ¿Quién nos da el uso? Marina Ficardi. ¿Está preparada? No. Marina Ficardi. Esa es un cuyo. Hemos hecho actividades de atención que nosotros ni sabíamos. Nosotros entramos al show pero no sabemos. Sí, sí, sí. A mi carne, digamos. Sí, la idea es que volvamos a, hagamos un... Sí, sí, sí. Digamos que todo esto que nos están sin saber nada, que nos vaya... Sí, y eso. Y obliga a todos. Sí, porque no hay forma. Para acreditar, necesitamos que todos... Y la posibilidad yo hablamos con Mario Eugenio ayer de que el trabajo final como se pide es una propuesta con la materia de cada uno justamente que al ser obligatorio toda la c est involucrada y la propuesta sea de todas las c Sobre todo incorporar a JTP y a ayudantes de primera porque la movilidad docente es de actuar y necesitamos Son fundamentales. Y cuando lo ponemos de JTP a ayudante primera, ahí son dos puntos que se pierden, porque el sueldo no es el mismo para los JTP que para los de ayudante primera. Entonces, esta reingeniería organizativa en cuanto a cargos y demás, tenemos que empezar a mirarla un poco más y a capacitar a los chicos, porque los que ingresan están en desconocimiento total, hasta del SISACA, de todos los sistemas que tenemos acá en la comunidad. ¿Qué connotación tiene el CEDE2 en Tenerife? Digamos que lo que ha pasado siempre ha sido... Temas que puede con el papel. Sí, claro. Entonces, ponemos a consideración las sugerencias de la comisión. Una es que sea obligatorio, o sea, primero aprobarlo. Agregarle la obligatoria y la actual docente. Y la sugerencia de extensión, que sea de extensión y que sea abierta. Por lo menos que se ponga de esta manera para que puedan certificar y acreditar. ¿Estamos de acuerdo? Sí. ¿Puedo afirmar? No hay duda. Hasta que venga el profesor, el titular, ¿quién va a enseñar ahí en química? Porque no va a quedar nadie, no sé. Pregunto, no sé. Vamos a poner a alguien. A alguien va a poner. A trabajar. ¿Qué es lo que se llama? Propuesta de comisión de becas 2026. Subsecretario de Asuntos Estudiantiles, Aguilar Guardia Santiago, hace la presentación de la nueva comisión y esa comisión, la comisión de enseñanza, propone su aprobación. Si es que están de acuerdo, lo aprobamos. Si quieren, les leemos. ¿Qué es eso? Usted es su secretario. Hay que hacer mérito de Santiago en todos los años cuando vienen las becas, recién nos vamos a la comisión a eso, que es mucho. Ahora está sobrado tiempo. Y el último punto que tenemos en la nómina de asuntos ingresados es la imposición del nombre al aula número 25, presentado por el vicedecano, el señor Heredia, quien propone que el aula número 25 de nuestra facultad lleve el nombre de la licenciada Marcela Naces. Obviamente, esto es por su indagable y prolífica labor docente que se enseñaba durante más de 20 años en nuestra facultad y que el año pasado falleció. La comisión sugiere su aprobación. Estamos de acuerdo. Una vez que salga la resolución, Veremos cómo se hace el acto, el acto donde se invita a la familia e integrante. Bien, y ahora sí vamos al tema sobre tablas. El primer punto es bases y condiciones para la convocatoria y la presentación de proyectos. Está elevado por el departamento, perdón, por la Secretaría de Extensión y está el secretario de la Secretaría de Contra. Este, no solo todos los años, presentamos una estrategia que es la que nos permite armar los cursos de extensión, que hacían mis tomas de recursos, y los proyectos de extensión principalmente, que armamos por cada carácter que les es conocido para extraditar. ¿Por qué se presentan todos los años? Porque el taller cambia el anexo, porque, por ejemplo, ahora las certificaciones para sectorado, que estamos utilizando el sistema de certificación del sectorado, nos exige que la planilla de inscripción sea más alta. Año de nacimiento, dirección, más allá de los tradicionales que el TNI, el nombre completo, celular y otro electrónico, ahora pide más información para poder certificarlo. Ese fue uno de los cambios. Y otro de los cambios también fue el monto que nosotros destinamos para los proyectos de extensión. Este año destinamos el mismo monto. Recuerden que la idea es armar por lo menos un proyecto por cada carpeta. Entonces tenemos para gastar con el primero, un segundo patrón, empezar ahora y terminar en segundo, pero es un monto de 520 pesos. Es el mismo monto del año pasado. La mayoría de veces los proyectos nunca se presentan con gastos, pero bueno, tenemos que picar para saber que si alguno necesita un viaje o algo, podemos sacar el plato de ahí. El proyecto tiene que estar vinculado estrechamente con la línea de destinación y el departamento. No puede ser un proyecto que no tenga nada que ver, digamos. Se va a conocer que es un proyecto. Esto fue el cuerpo clave. Esto se implementó cuando empezamos con el paso de montar, digamos, la acreditación. Gracias a este proyecto pudimos titular alumnos, graduados y docentes, obviamente. Y no docentes también a los proyectos. Y esto nos permitió completar bien los informes que mandábamos a Antonio. Es simplemente eso. Todo lo más, la número uno es el que está contado a Antonio. Y el que está contado a la gente. Este formato. Y esta disposición que da el formato. Bueno, si estamos de acuerdo. De la Secretaría de Ciencia y Tecnología, que Carlos impuso en el suelo también. La Secretaría Académica. Fue un trabajo conjunto. El año pasado tuvimos la dicha de recibir la conformidad de todas las inconsistencias que tenían sus autoras. No eran inconsistencias, eran conservaciones. Y bueno, ya afortunadamente estamos en el camino normal. Correcto. Ya esperando el proceso de acreditación de las carreras, que queremos que sea por seis años, la próxima acreditación. Ya lo comentamos el año pasado, vamos a empezar a trabajar ahora con un consultor nuevo que nos va a ir guiando, acompañando, y es quien va a formular la presentación para el próximo periodo. Pero, lógicamente, el trabajo conjunto con nosotros. Ahí le pedí también a Germán, que a pesar de que está acumulado, En el caso de Manuel y Germán son dos casos que todavía han necesitado. Y también se queda por hacer el terminal del Banco Prueba y acompañar un poco también a César. Son gente nueva que ingresa, han tenido muchos años en el trabajo del departamento. Así que gracias a Dios ha venido, lo ha acompañado y está también encaminándose César con el resto de los directores de departamento, de Tarso de Juancito, de Guar, de Tarso es gente más experimentada. Y el trabajo que han hecho es loable, digno de destacar, memorable. Y bueno, pudimos salir del punto en que estábamos. Así que contentos. Ayer, por la cantidad de ingresantes, creo que fue la mayor satisfacci que tuve As que bueno eso es El tema sobre tablas es la propuesta del dictado de la diplomatura en gestión. Para todos los consejeros, aclaramos que las diplomaturas es un nivel que lo aprueba el consejo directivo. En cambio, los cursos de postgrado o maestría, etc., tienen que ser enviados al superior. En este caso, esta carrera, que es una diplomatura, con la aprobación del directivo ya está en condiciones de dictamen. Se denomina diplomatura en gestión minera. Es el resultado de un trabajo integrado entre la Secretaría de Extensión y el Ministerio de Producción. La Secretaría de Extensión. Temas IT. Se debe a la organización, se debe a higiene y medio ambiente de electrónica, organización industrial y generalidad de civil. Es decir que, más allá de que sea gestión minera, se va a articular con las diferentes calles. Y también geotérmica. ¿Qué es la gestión minera? Minera. Minera también, y me salió que el oro, el cobre, entonces se adaptó más que todo a la yoga. Y la idea es la oriental para profesionales o para el público en general, pero principalmente para abogados, contadores, ingenieros, que no sean ingenieros en minas, que trabajan en la industria minera. O que quieran trabajar en la industria minera. O incluso, ingenieros en mina quieren una actualización porque uno de los módulos habla sobre la nueva constitución, por ejemplo, la constitución de la Rioja. Entonces, hay abogados que van a hablar sobre la constitución y sobre las leyes de minería desde la Rioja hasta Jujuy. La Rioja, Catamarca, Santa y Jujuy. Son las cuatro que se van a ver principalmente. Pero, digamos, es para aquellas personas que están, tienen que ingresar a industria porque hablan, que no tienen el conocimiento de la parte minera geológica. Le dan uno de los módulos que explica las diferentes etapas Necesitas saber para saber el tema legal, cuando una explotación, cuando una explotación y de suelta a la otra la protección. Entonces la gente te explica la etapa, te van a explicar los diferentes métodos de tratamiento, pero no a una cuestión muy técnica, sino para que la persona sepa cuando usted habla de gesta. Conocimiento básico. No es que vos por ser ingeniero o por ser gerente, sino por tu expertise para poder llegar a la carrera de gerente. Entonces, estas personas que no se van a poner 40 años, 50 años, a hacer un título universitario, van a hacer, están haciendo esto en un salto para tener un título intermedio, digamos. Oficio, se ve. Claro, un oficio, pero que... Tenemos una parte de seguridad de industria de la patria que tiene el calificado de la sociedad. De la sociedad y empresarios. Eso también lo tocó en el tema. Estamos ahí, hay unos detalles que tenemos que terminar, pero bueno, necesitábamos, porque lo tenemos que presentar, que todo es gigante. No va a cambiar demasiado. Estamos definiendo cuánto va a ser el valor y eso. Muy bien, si estamos de acuerdo con su aprobación. Bueno, con esto damos por finalizada la reunión y les recordamos que la próxima reunión va a ser en marzo, Ya que en marzo se tienen que aprobar los interinatos y también planificación. Recordamos a los directores de departamentos. Y a la directoría. Oye, oye. Que tienen todas las planificaciones listas. Se las aprobaron. En diciembre. Ya le vamos a informar también cómo va a ir avanzando el tema de los 40 años de la universidad. Sí. Bueno, le damos la palabra. También, también. ¿Qué es lo que se llama? Afinnen, al podemos decir. Ha creado en el sistema la ecogalofíaquez endedais. Entonces, en el cielo de la vida, en los resultados de la salud, ha creado el modelo. No quiero lo que denuncias. ¿Qué pasa? Gracias. ¿Qué pasa? ¿Qué tal? ¿Ya la paraste? Bueno, me caigo con lo que me gusta a mí.